Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/*_the_labyrinths_of_lunacy.po
Languages: ko

source: The Labyrinths of Lunacy
ko: 광기의 미궁

source: Paradox
ko: 역설

source: Epic Multiplayer
ko: 대규모 다인

source: Single Group
ko: 단일 그룹

source: The Labyrinths of Lunacy is a strange place. You will sometimes be confronted with seemingly impossible situations. Game text on cards might not make sense at first. Solving these paradoxes is the key to your survival. Keep a keen eye and be aware of your surroundings, and you <i>might</i> escape.
ko: 광기의 미궁은 기묘한 공간입니다. 플레이어들은 이따금씩 도저히 해결할 수 없을 것 같은 상황에 직면하게 될 것입니다. 카드의 문구가 언뜻 보기에 말이 되지 않는 것처럼 보일 수도 있습니다. 그러나, 이러한 역설을 풀어나가는 것이 생존을 위한 열쇠입니다. 주변을 꼼꼼하게 살피고 항상 경계한다면 <i>탈출할 수도</i> 있겠지만, 장담할 순 없습니다.

source: Select how you would like to play this scenario:
ko: 시나리오를 어떻게 플레이할 지 선택하십시오:

source: “Timed” objectives
ko: “시한” 목표

source: Many act cards in this scenario have special objectives marked with the word <b>Timed</b>. These act cards represent a task or condition the investigators must perform by the time the agenda advances. <b>Investigators do not advance the act card as soon as this condition is met. They must first wait for the agenda to advance.</b> In this scenario, the act and agenda cards do not advance independently of one another; when the agenda advances, it will instruct you to advance the act card, as well. The back of each act card will have further instructions based on whether or not you were able to succeed in your task. When playing in <i>Single Group Mode</i>, if the investigators feel that they have completed their objective with time to spare, when adding doom tokens to the agenda during the mythos phase, they may choose to add doom tokens to the agenda until its doom threshold is satisfied.
ko: 이 시나리오에 속한 여러 주요목적 카드는 <b>시한</b>이라고 표시된 특별한 목표를 갖습니다. 이러한 주요목적 카드에는 주요사건이 진행되기 전까지 조사자가 달성해야 하는 과업이나 조건이 나와 있습니다. <b>조사자들은 조건을 달성했더라도 당장은 이러한 주요목적 카드를 진행하지 않습니다.</b> 우선, 주요사건이 진행되기까지 기다려야 합니다. 이 시나리오에서는 주요목적과 주요사건이 독립적으로 진행되는 것이 아니라, 대개 주요사건을 진행할 때 주요목적도 함께 진행하라는 지시를 받습니다. 이러한 주요목적 카드 뒷면에서 과업 성패 여부에 따라 추가적인 지시를 받게 됩니다. <i>단일 그룹 모드</i>로 게임을 할 때에는, 조사자들이 목표를 완수했다고 판단했을 경우 시간을 절약하기 위하여, 신화 단계 동안 주요사건에 파멸을 추가할 때 현재 주요사건의 파멸 한계값에 도달하도록 파멸을 추가해도 됩니다.

source: Many act cards in this scenario have special objectives marked with the word <b>Timed</b>. These act cards represent a task or condition the investigators must perform by the time the agenda advances. <b>Investigators do not advance the act card as soon as this condition is met. They must first wait for the agenda to advance.</b> In this scenario, the act and agenda cards do not advance independently of one another; when the agenda advances, it will instruct you to advance the act card, as well. The back of each act card will have further instructions based on whether or not you were able to succeed in your task. When playing in <i>Epic Multiplayer Mode</i>, a group cannot advance to the next act and agenda until all other groups are ready to advance to the next act and agenda.
ko: 이 시나리오에 속한 여러 주요목적 카드는 <b>시한</b>이라고 표시된 특별한 목표를 갖습니다. 이러한 주요목적 카드에는 주요사건이 진행되기 전까지 조사자가 달성해야 하는 과업이나 조건이 나와 있습니다. <b>조사자들은 조건을 달성했더라도 당장은 이러한 주요목적 카드를 진행하지 않습니다.</b> 우선, 주요사건이 진행되기까지 기다려야 합니다. 이 시나리오에서는 주요목적과 주요사건이 독립적으로 진행되는 것이 아니라, 대개 주요사건을 진행할 때 주요목적도 함께 진행하라는 지시를 받습니다. 이러한 주요목적 카드 뒷면에서 과업 성패 여부에 따라 추가적인 지시를 받게 됩니다. <i>대규모 다인 모드</i>모드로 게임을 할 때에는, 모든 그룹이 다음 주요목적과 주요사건으로 진행할 준비가 되기 전까지는 개별 그룹이 단독으로 먼저 다음 주요목적과 주요사건으로 진행할 수 없습니다.

source: Story cards are a new cardtype in this scenario. These cards serve as an avenue for additional narrative and game text. When a story card is drawn, read its story text and resolve its <b>Revelation</b> effect. Its game text is considered active for as long as the card is in play. The story cards in this scenario are double sided, with one side entitled “Deep Within the Labyrinth.” Do not flip them to this until you are instructed to do so.
ko: 이 시나리오에는 이야기 카드라는 새로운 종류의 카드가 추가되었습니다. 이야기 카드는 풍부한 서사와 게임 문구를 추가해줍니다. 이야기 카드를 뽑았을 때에는, 그 카드의 이야기 문구를 읽고 <b>폭로</b> 효과를 해결합니다. 이야기 카드가 플레이 상태인 동안, 해당 이야기 카드의 게임 문구가 활성화된 것으로 간주합니다. 이 시나리오에 포함된 이야기 카드는 양면 카드이며, 한쪽 면에는 “미궁 깊숙한 곳…”이라는 명칭이 붙어 있습니다. 해당 면으로 뒤집으라는 지시를 받지 않은 한, “미궁 깊숙한 곳…” 면으로 뒤집지 않도록 합니다.

source: Time Limit
ko: 시간제한

source: When playing in <i>Epic Multiplayer Mode</i>, the players (or your event organizer) may impose a time restriction for each act and agenda of the game. The default limit for each act and agenda is <b>60 minutes</b>. The players (or your event organizer) may impose a different time restriction, often depending on the number of players. If time runs out, any groups that have not yet completed the current round should continue playing until the next mythos phase, then place doom on the current agenda until its doom threshold is met and advance the agenda.
ko: <i>대규모 다인 모드</i>로 게임을 할 때에는, 플레이어들(또는 행사 주최자)은 주요목적과 주요사건에 시간제한을 적용해도 됩니다. 각 주요목적과 주요사건의 기본 시간제한은 <b>60분</b>입니다. 플레이어들(또는 행사 주최자)은 플레이어 수 등 각종 변수에 따라 시간제한을 유연하게 설정해도 됩니다. 제한 시간이 다 되면, 아직 현재 라운드를 완료하지 않은 그룹은 다음 신화 단계에 도달할 때까지 정상적으로 게임을 진행합니다. 그런 다음, 현재 주요사건의 파멸 한계값에 도달하도록 파멸을 추가하고 주요사건을 진행합니다.

source: Giving and Exchanging Cards and Tokens
ko: 카드/토큰 주고 받기

source: When playing this scenario in Epic Multiplayer Mode, there are some effects that allow investigators the option to give tokens, cards in hand, or assets in play to investigators in other groups. Please be courteous when receiving cards from another player, and treat those cards with respect. Once the game has ended, make sure any cards or tokens that changed control are returned to their respective owners.
ko: <i>대규모 다인 모드</i>로 게임을 할 때에는, 토큰/손에 든 카드/플레이 영역의 자산을 다른 그룹의 조사자에게 주는 게임 효과를 접하게 될 것입니다. 다른 플레이어로부터 카드를 받을 때는 정중하게 받아서 조심스럽게 다루도록 합니다. 게임이 끝나면 이렇게 조종권이 바뀐 카드와 토큰을 확인하여 원래 소유자에게로 되돌려주도록 합니다.

source: Epic Multiplayer Mode
ko: 대규모 다인 모드

source: To play <i>The Labyrinths of Lunacy</i> in <i>Epic Multiplayer Mode</i>, first divide the investigators into three separate groups—Group A, Group B, and Group C. Each group requires its own copy of The Labyrinths of Lunacy in order to play. At least 1 investigator must be assigned to each group, and no more than 4 investigators may be assigned to a single group. During gameplay, observe the following additional rules:
ko: <i>광기의 미궁</i>을 <i>대규모 다인 모드</i>로 즐길 때에는, 먼저 조사자들을 세 그룹(그룹 A, 그룹 B, 그룹 C)으로 나눕니다. 게임을 즐기려면 각 그룹마다 광기의 미궁 확장이 하나씩 필요합니다. 각 그룹마다 적어도 1명의 조사자가 할당되어야 하며, 하나의 그룹에 5명 이상의 조사자가 할당되어서는 안 됩니다. 게임을 하는 동안, 다음과 같은 추가 규칙을 따릅니다:

source: When constructing decks for <i>The Labyrinths of Lunacy</i>, use the rules for standalone mode on page 19 of the Rules Reference. You do not need to start with 0 experience.
ko: <i>광기의 미궁</i>에 사용할 조사자 덱을 구성할 때에는, 참조 안내서 6쪽의 독립 시나리오 모드 규칙을 사용합니다. 0 경험치로 시작할 필요는 없습니다.

source: Each group has its own play area, and plays the game separately from one another. Rules, actions, and card effects cannot affect investigators in other groups, unless explicitly stated otherwise.
ko: 각 그룹마다 별도의 플레이 영역을 가지며, 다른 그룹과 완전히 분리되어 게임을 진행합니다. 별도로 명시되어 있지 않은 한, 규칙/행동/카드 효과는 다른 그룹의 조사자에게 영향을 미치지 않습니다.

source: At the end of each round, investigators must pause the game and wait until all three groups have reached the end of the round. At that point, each group may trigger “At the end of the round” abilities, in any order. Once all three groups have triggered “At the end of the round” abilities, continue to the next round.
ko: 매 라운드 끝에, 조사자들은 게임을 잠시 중지하고 모든 그룹이 라운드 끝에 도달할 때까지 기다려야 합니다. 모든 그룹이 라운드 끝에 도달하는 시점에, 각 그룹은 원하는 순서대로 “라운드 끝에” 기능을 격발해도 됩니다. 세 그룹이 모두 “라운드 끝에” 기능을 격발하고 나면, 다음 라운드로 넘어갑니다.

source: With the exception of asking other groups whether they have reached the end of the round, <b>investigators cannot communicate with investigators in other groups</b>, unless a scenario card permits them to do so. Investigators also cannot examine other groups’ play areas. <i>(For the best effect, groups should play at different tables or in different rooms.)</i>
ko: 라운드 끝에 도달했는지 다른 그룹에 물어보는 경우를 제외하고, 시나리오 카드에 별도로 지시되어 있지 않은 한, <b>다른 그룹의 조사자와 소통할 수 없습니다.</b> 조사자는 다른 그룹의 플레이 영역을 확인해볼 수 없습니다. <i>(최상의 경험을 하려면, 가급적 그룹별로 다른 탁자에 앉거나 다른 방에서 게임을 즐길 것을 권장합니다.)</i>

source: Single Group Mode
ko: 단일 그룹 모드

source: When played in <i>Single Group Mode</i>, <i>The Labyrinths of Lunacy</i> can be played in one of two ways—as a single standalone scenario, or over a series of three games, like a mini-campaign. When played as a single standalone scenario, you may play as either Group A, B, or C. Use the setup instructions for the group chosen to set up the game. When played as a mini-campaign, play three consecutive games—one for each group—in an order of your choosing. Unlike a normal campaign, the following rules apply:
ko: <i>광기의 미궁</i>을 <i>단일 그룹 모드</i>로 즐길 때에는, 두 가지 방법 중 하나를 택할 수 있습니다. 하나는 독립 시나리오 모드이며, 다른 하나는 소규모 캠페인처럼 게임을 연이어 세 번 하는 것입니다. 독립 시나리오 모드로 게임을 할 때에는, 그룹 A/B/C 중 하나를 선택하여 게임을 합니다. 선택한 그룹의 게임 준비 지시문을 사용합니다. 소규모 캠페인으로 게임을 할 때에는, 게임을 연이어 세 번 합니다. 매 게임마다 서로 다른 그룹을 원하는 순서로 선택합니다. 단, 일반적인 캠페인과 달리 다음과 같은 규칙을 따릅니다:

source: Players may swap investigators and/or decks in between each scenario, in order to represent the different groups of investigators who have been trapped inside the Labyrinths.
ko: 미궁에 서로 다른 조사자 그룹이 갇혀있다고 생각하고서, 플레이어들은 사나리오와 시나리오 사이에 조사자 그리고/또는 덱을 바꿔도 됩니다.

source: Experience is not earned or spent in between scenarios during this campaign.
ko: 이 캠페인을 진행하는 동안, 시나리오와 시나리오 사이에 경험치를 얻지도 소비하지도 않습니다.

source: There is no Campaign Log for this campaign. During this campaign, investigators do not earn trauma, and investigators who are <b>killed</b> or driven <b>insane</b> may still be used in other scenarios.
ko: 이 캠페인에는 별도의 캠페인 기록지가 없습니다. 이 캠페인 동안, 조사자는 트라우마를 겪지 않으며 <b>사망</b>하거나 <b>미친</b> 조사자를 다른 시나리오에서 그대로 사용해도 됩니다.

source: Which group's setup instruction do you want to read:
ko: 어느 그룹의 게임 준비를 읽고 싶습니까?:

source: Group A
ko: 그룹 A

source: Group B
ko: 그룹 B

source: Group C
ko: 그룹 C

source: Group A Instructions
ko: 그룹 A 지시

source: You wake up and realize you are in a strange place, with no memory of how you arrived. Your muscles are weak and uncooperative. Your vision is blurred. Simply rising to your feet takes a tremendous effort. Your legs are wobbly and can barely support your weight. For the first time since awakening, you study your surroundings. You have been sealed in a windowless chamber, which is filled with copper pipes. The faint whistling of escaping air surrounds you on all sides. You are a prisoner here, with no means of escape. There is a note lying on the ground nearby. It reads: <fancy>Greetings.</fancy> <fancy>I have gathered you here as an experiment. Think of this as a test of human will. You will survive. Or you will die.</fancy><fancy>You are not alone. Two other groups share in your fate. Will you risk your lives to aid them? Or will you find freedom upon the backs of their corpses?</fancy> <fancy>I will allow you to escape, should you prove strong of will and quick of wit. If not, your pain and anguish shall serve as a reminder that humans are not the inheritors of Earth.</fancy>
ko: 당신은 기묘한 공간에서 눈을 떴습니다. 여기에 어떻게 오게 된 것인지 아무런 기억이 없습니다. 몸에 기운이 하나도 없고 도통 생각대로 따라주지 않습니다. 눈앞이 흐릿합니다. 두 발로 일어서는 것만도 보통 일이 아닌 데다, 힘겹게 몸을 일으켜봐도 후들거리는 다리로는 다시 쓰러지지 않기만도 버겁습니다. 조금 정신이 든 후에 주변을 살펴봅니다. 창문 하나 없는 공간은 구리 배관으로 가득합니다. 사방의 구리 배관에서 공기가 새 나오는 소리가 희미한 휘파람처럼 들립니다. 당신은 꼼짝없이 갇힌 신세가 되었습니다. 바닥에는 다음과 같은 쪽지가 놓여 있습니다. <fancy>환영하네.</fancy> <fancy>일종의 실험차 자네들을 이곳에 모았지. 인간의 의지를 시험하는 거라 받아들이게. 자네는 살아남을 걸세. 뭐, 죽을 수도 있네.</fancy> <fancy>자네는 혼자가 아니네. 다른 두 그룹도 자네와 같은 운명에 처했지. 자네는 목숨을 걸어가며 저들을 돕겠나? 아니면 저들의 사체를 밟고서 자유를 되찾겠는가?</fancy> <fancy>굳센 의지와 명민한 지혜를 보인다면 친히 탈출을 허락하겠네. 그러지 못한다면, 육신과 정신의 고통이 톡톡히 알려주겠지. 인간은 이 지구의 주인이 아니라는 것을 말이야.</fancy>

source: Group B Instructions
ko: 그룹 B 지시

source: You wake up and realize you are in a strange place, with no memory of how you arrived. Your muscles are weak and uncooperative. Your vision is blurred. Simply rising to your feet takes a tremendous effort. Your legs are wobbly and can barely support your weight. For the first time since awakening, you study your surroundings. You have been sealed in a tall glass tank, and water fills the chamber to your ankles. Outside the dull glass, you can see many more tanks like yours, wreathed in mist. You are a prisoner here, with no means of escape. There is a note lying on the ground just outside the tank. It reads:. It reads: <fancy>Greetings.</fancy> <fancy>I have gathered you here as an experiment. Think of this as a test of human will. You will survive. Or you will die.</fancy><fancy>You are not alone. Two other groups share in your fate. Will you risk your lives to aid them? Or will you find freedom upon the backs of their corpses?</fancy> <fancy>I will allow you to escape, should you prove strong of will and quick of wit. If not, your pain and anguish shall serve as a reminder that humans are not the inheritors of Earth.</fancy>
ko: 당신은 기묘한 공간에서 눈을 떴습니다. 여기에 어떻게 오게 된 것인지 아무런 기억이 없습니다. 몸에 기운이 하나도 없고 도통 생각대로 따라주지 않습니다. 눈앞이 흐릿합니다. 두 발로 일어서는 것만도 보통 일이 아닌 데다, 힘겹게 몸을 일으켜봐도 후들거리는 다리로는 다시 쓰러지지 않기만도 버겁습니다. 조금 정신이 든 후에 주변을 살펴봅니다. 당신은 높다란 유리 물탱크에 갇혀 있고, 바닥에는 발목 높이까지 물이 차올랐습니다. 흐릿한 유리 밖을 보니, 자욱한 안개 사이사이로 지금 당신이 갇힌 것과 똑같이 생긴 물탱크가 늘어서 있습니다. 당신은 꼼짝없이 갇힌 신세가 되었습니다. 물탱크 바깥쪽 바닥에는 다음과 같은 쪽지가 놓여 있습니다. <fancy>환영하네.</fancy> <fancy>일종의 실험차 자네들을 이곳에 모았지. 인간의 의지를 시험하는 거라 받아들이게. 자네는 살아남을 걸세. 뭐, 죽을 수도 있네.</fancy> <fancy>자네는 혼자가 아니네. 다른 두 그룹도 자네와 같은 운명에 처했지. 자네는 목숨을 걸어가며 저들을 돕겠나? 아니면 저들의 사체를 밟고서 자유를 되찾겠는가?</fancy> <fancy>굳센 의지와 명민한 지혜를 보인다면 친히 탈출을 허락하겠네. 그러지 못한다면, 육신과 정신의 고통이 톡톡히 알려주겠지. 인간은 이 지구의 주인이 아니라는 것을 말이야.</fancy>

source: Group C Instructions
ko: 그룹 C 지시

source: You wake up and realize you are in a strange place, with no memory of how you arrived. Your muscles are weak and uncooperative. Your vision is blurred. Simply rising to your feet takes a tremendous effort. Your legs are wobbly and can barely support your weight. For the first time since awakening, you study your surroundings. You are in a dark chamber, lit only by a few candles. Old barrels, crates and rotten storage shelves fill the cramped chamber. You cannot see any windows or doors leading out. You are a prisoner here, with no means of escape. There is a note lying on the ground nearby. It reads: <fancy>Greetings.</fancy> <fancy>I have gathered you here as an experiment. Think of this as a test of human will. You will survive. Or you will die.</fancy><fancy>You are not alone. Two other groups share in your fate. Will you risk your lives to aid them? Or will you find freedom upon the backs of their corpses?</fancy> <fancy>I will allow you to escape, should you prove strong of will and quick of wit. If not, your pain and anguish shall serve as a reminder that humans are not the inheritors of Earth.</fancy>
ko: 당신은 기묘한 공간에서 눈을 떴습니다. 여기에 어떻게 오게 된 것인지 아무런 기억이 없습니다. 몸에 기운이 하나도 없고 도통 생각대로 따라주지 않습니다. 눈앞이 흐릿합니다. 두 발로 일어서는 것만도 보통 일이 아닌 데다, 힘겹게 몸을 일으켜봐도 후들거리는 다리로는 다시 쓰러지지 않기만도 버겁습니다. 조금 정신이 든 후에 주변을 살펴봅니다. 이곳은 초 몇 개만이 불을 밝힌 어두컴컴한 방입니다. 오래된 나무 상자, 나무통, 썩어가는 선반 따위가 비좁은 방을 채우고 있을 뿐이며 창문이나 문은 전혀 보이지 않습니다. 당신은 꼼짝없이 갇힌 신세가 되었습니다. 바닥에는 다음과 같은 쪽지가 놓여 있습니다. <fancy>환영하네.</fancy> <fancy>일종의 실험차 자네들을 이곳에 모았지. 인간의 의지를 시험하는 거라 받아들이게. 자네는 살아남을 걸세. 뭐, 죽을 수도 있네.</fancy> <fancy>자네는 혼자가 아니네. 다른 두 그룹도 자네와 같은 운명에 처했지. 자네는 목숨을 걸어가며 저들을 돕겠나? 아니면 저들의 사체를 밟고서 자유를 되찾겠는가?</fancy> <fancy>굳센 의지와 명민한 지혜를 보인다면 친히 탈출을 허락하겠네. 그러지 못한다면, 육신과 정신의 고통이 톡톡히 알려주겠지. 인간은 이 지구의 주인이 아니라는 것을 말이야.</fancy>

source: Because you are playing in <i>Epic Multiplayer Mode</i>, gather all cards from the <i>Epic Multiplayer</i> encounter set.
ko: <i>대규모 다인 모드</i>로 게임을 하고 있다면, 다음 아이콘이 그려져 있는 <i>대규모 다인</i> 조우 세트의 모든 카드를 모읍니다.

source: Remove all cards from the <i>Single Group</i> encounter set from the game.
ko: <i>단일 그룹</i> 조우 세트에 속한 모든 카드를 게임에서 제거합니다.

source: Because you are playing in <i>Single Group Mode</i>, gather all cards from the <i>Single Group</i> encounter set.
ko: <i>단일 그룹 모드</i>로 게임을 하고 있다면, 다음 아이콘이 그려져 있는 <i>단일 그룹</i> 조우 세트의 모든 카드를 모읍니다.

source: Remove all cards from the <i>Epic Multiplayer</i> encounter set from the game.
ko: <i>대규모 다인</i> 조우 세트에 속한 모든 카드를 게임에서 제거합니다.

source: Construct the act deck using only the (Group A) versions of acts 1 and 2. Remove each other version of those acts from the game.
ko: 주요목적 덱을 구성할 시에 주요목적 1/2는 (그룹 A) 버전만을 사용합니다. 다른 버전의 주요목적 1/2는 게임에서 제거합니다.

source: Construct the act deck using only the (Group B) versions of acts 1 and 2. Remove each other version of those acts from the game.
ko: 주요목적 덱을 구성할 시에 주요목적 1/2는 (그룹 B) 버전만을 사용합니다. 다른 버전의 주요목적 1/2는 게임에서 제거합니다.

source: Construct the act deck using only the (Group C) versions of acts 1 and 2. Remove each other version of those acts from the game.
ko: 주요목적 덱을 구성할 시에 주요목적 1/2는 (그룹 C) 버전만을 사용합니다. 다른 버전의 주요목적 1/2는 게임에서 제거합니다.

source: Randomly choose 1 of the 3 copies of Chamber of Secrets to put into play. Remove the other 2 copies from the game. Each investigator begins play in the Chamber of Secrets.
ko: ‘비밀의 방’ 사본 3장 중에서 1장을 무작위로 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 나머지 ‘비밀의 방’ 사본 2장은 게임에서 제거합니다. 모든 조사자는 ‘비밀의 방’에서 시작합니다.

source: Put the Chamber of Rain and Chamber of Sorrows locations into play. Randomly choose an investigator to begin play in the Chamber of Rain. Each other investigator begins play in the Chamber of Sorrows.
ko: ‘비의 방’, ‘슬픔의 방’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 무작위로 조사자 한 명을 선택하여 해당 조사자는 ‘비의 방’에서 시작합니다. 다른 모든 조사자는 ‘슬픔의 방’에서 시작합니다.

source: Put the Chamber of Night and Chamber of Regret locations into play. Each investigator begins play at the Chamber of Night
ko: ‘밤의 방’, ‘후회의 방’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘밤의 방’에서 시작합니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Key of Mysteries, Mysterious Syringe, Eixodolon, Eixodolon’s Pet, Rot Diagram, Hunger Diagram, Decay Diagram, both copies of Faceless Abductor, and each other location.
ko: ‘얼굴 없는 납치범’ 사본 2장, ‘정체불명의 열쇠’, ‘정체불명의 주사기’, ‘에이소돌론’, ‘에이소돌론의 충견’, ‘부패의 도식’, ‘굶주림의 도식’, ‘쇠락의 도식’, 다른 모든 장소 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Because you are playing in <i>Epic Multiplayer Mode</i>, also set The Jailor enemy and each double-sided story card aside, out of play.
ko: <i>대규모 다인 모드</i>로 게임을 하고 있다면, ‘간수’ 적과 모든 양면 이야기 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Because you are playing in <i>Single Group Mode</i>, put the set-aside Key of Mysteries into play in the Chamber of Secrets.
ko: <i>단일 그룹 모드</i>로 게임을 하고 있다면, 치워 두었던 ‘정체불명의 열쇠’를 플레이 영역 중 ‘비밀의 방’에 둡니다.

source: Because you are playing in <i>Single Group Mode</i>, randomly choose 1 of the 3 set-aside copies of Chamber of Secrets and place it underneath the scenario reference card, without looking at its revealed side.
ko: <i>단일 그룹 모드</i>로 게임을 하고 있다면, 치워 두었던 ‘비밀의 방’ 사본 3장 중에 1장을 무작위로 선택하여 공개 면을 보지 않고 시나리오 참조 카드 밑에 놓습니다.

source: The lead investigator takes control of Eixodolon’s Note.
ko: 대표 조사자가 ‘에이소돌론의 쪽지’를 가져와 조종합니다.

source: Shuffle the rest of the encounter cards to build the encounter deck.
ko: 남은 조우 카드를 함께 섞어, 조우 덱을 만듭니다.

source: Act 2 Setup
ko: 주요목적 2 준비

source: Shuffle each set-aside Faceless Abductor and the encounter discard pile into the encounter deck.
ko: 치워 두었던 모든 ‘얼굴 없는 납치범’을 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.

source: Because you are playing <i>Epic Multiplayer Mode</i>, choose one of the 3 groups at random. That group shuffles the set-aside The Jailor enemy into the encounter deck.
ko: <i>대규모 다인 모드</i>로 게임을 하고 있다면, 세 그룹 중에서 한 그룹을 무작위로 선택합니다. 그 그룹은 치워 두었던 ‘간수’를 조우 덱에 섞어넣습니다

source: Put the 3 set-aside Labyrinthine Halls into play.
ko: 치워 두었던 ‘미궁 복도’ 3장을 플레이 영역에 둡니다.

source: Put the set-aside Chamber of Decay into play.
ko: 치워 두었던 ‘쇠락의 방’을 플레이 영역에 둡니다.

source: Remove all doom from play and proceed to act 2a & agenda 2a
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거하고 주요목적 2a와 주요사건 2a로 이어집니다.

source: Put the set-aside Chamber of Rot and Chamber of Poison locations into play.
ko: 치워 두었던 ‘부패의 방’과 ‘독의 방’을 플레이 영역에 둡니다.

source: Put the set-aside Chamber of Hunger into play
ko: 치워 두었던 ‘굶주림의 방’을 플레이 영역에 둡니다.

source: Put the set-aside Eixodolon’s Pet into play, near the Chamber of Hunger, but not at any location. While it is not at any location, it is considered to be “locked away.”
ko: 치워 두었던 ‘에이소돌론의 충견’을 플레이 영역 중 ‘굶주림의 방’ 근처에 두되 아무 장소에도 두지 않습니다. ‘에이소돌론의 충견’은 장소에 있지 않은 동안, “감금”되어 있는 것으로 간주합니다.

source: Act 3 Setup
ko: 주요목적 3 준비

source: Put the set-aside Abandoned Warehouse into play.
ko: 치워 두었던 ‘버려진 창고’를 플레이 영역에 둡니다.

source: Disengage all engaged enemies and move each surviving investigator to the Abandoned Warehouse.
ko: 살아남은 모든 조사자는 교전 중인 모든 적과 교전을 풀고, ‘버려진 창고’로 이동합니다.

source: Put the set-aside Eixodolon enemy into play at the Abandoned Warehouse.
ko: 치워 두었던 ‘에이소돌론’ 적을 플레이 영역 중 ‘버려진 창고’에 둡니다.

source: Remove all doom from play and proceed to act 3a & agenda 3a.
ko: 플레이 상태인 파멸을 모두 제거하고 주요목적 3a와 주요사건 3a로 이어집니다.

source: The investigators win.
ko: 조사자가 승리했습니다!

source: The investigators survived, but in another timeline, the labyrinth has a new guest.
ko: 조사자는 살아남았습니다. 하지만 또 다른 시간대에서 미궁이 새로운 손님을 맞이합니다.

source: The investigators survived, but Eixodolon lives on.
ko: 조사자는 살아남았습니다. 하지만 에이소돌론 또한 죽지 않았습니다.

source: In the wrong hands, your anguish is a powerful weapon. Your blood fuels the arcane glyph carved into the cement floor at the labyrinth’s core. For the cruel mastermind who trapped you here, it is a moment of triumph and vindication. The entire world will feel this pain. This fear. This despair.
ko: 악인의 손아귀에서 당신의 고통은 강력한 무기가 되었습니다. 미궁 중심부의 시멘트 바닥에 새겨진 불가사의한 문양이 당신의 피를 양분으로 취합니다. 당신을 미궁에 가둔 잔혹한 주모자는 자신의 가설을 입증하고 승리를 거뒀습니다. 이제 전 세계가 느끼게 될 것입니다. 이 고통을. 이 공포를. 이 절망을.

source: The mastermind falls to his knees, his mask cracked. Blood drips from his open wounds onto the cement floor. “Do you really think you can escape?” he wheezes. His distorted voice is pained but triumphant. “Do you really think… I would ever let you leave this place?” His body collapses to the ground. Seeing an opportunity to escape, you rush to the iron doors sealing you in the warehouse. With a desperate effort, you are finally able to break the padlock and push open the heavy doors. A sudden gust of cold evening air sweeps over you. You are surprised to see wooden docks on the side of the Miskatonic River. A few ducks quack in surprise and swim away from the nearest dock. Water sloshes along the shore. You hear dockworkers going about their business, their work day almost finished as the sun sets to your left. After taking a few steps, you collapse to the ground. You are too exhausted and injured to go on. “Who’s that?” a dockworker calls out. “Someone is hurt—quick, let’s get them to St. Mary’s!” You drift into unconsciousness just as a muscled man lifts you into his arms. You wake up and realize you are in a strange place, with no memory of how you arrived. Your muscles are weak and uncooperative. Your vision is blurred. Simply rising to your feet takes a tremendous effort. Your legs are wobbly and can barely support your weight. A note on the ground nearby reads: <fancy>Greetings. I have gathered you here as an experiment. Think of this as a test of human will. You will survive. Or you will die…</fancy>
ko: 주모자가 무릎을 꿇고, 그의 가면에 쩍하고 금이 갑니다. 벌어진 상처에서 뚝뚝 떨어지는 피가 시멘트 바닥에 스며듭니다. “탈출할 수 있을 거라 생각했나?” 그가 헐떡입니다. 뒤틀린 목소리에서 고통 섞인 승리감이 느껴집니다.. “정말로 내가… 자네들을 여기서 내보내 줄 거라고 생각했나?” 마침내 주모자의 몸뚱이가 바닥으로 고꾸라집니다. 드디어 탈출할 기회가 찾아왔습니다. 창고를 막아두고 있는 육중한 철문을 향해 내달려간 당신은 안간힘을 쓴 끝에 마침내 자물쇠를 부수고는 철문을 밀어젖힙니다. 돌연 쌀쌀한 저녁 공기가 당신을 휘감습니다. 놀랍게도 이곳은 미스캐토닉 강변에 자리한 목조 선창이었습니다. 오리 몇 마리가 화들짝 놀라 꽥꽥거리며 저멀리 헤엄쳐 갑니다. 물결이 출렁이며 강가로 밀려듭니다. 부두 인부들이 작업하는 소리가 들립니다. 서쪽으로 해가 떨어지고 있으니, 이제 저들의 일과도 거의 다 끝날 시간입니다. 당신은 몇 걸음도 떼지 못하고 바닥으로 쓰러졌습니다. 도저히 몸을 가눌 수 없을 정도로 지치고 다쳤습니다. “거기 누구요?” 부두 인부가 외칩니다. “이 사람 다쳤나 본데. 서둘러, 세인트 메리 병원으로 데려가자고!” 근육질의 남자가 당신을 안아 들고, 당신은 몸이 붕 뜨는 느낌을 받으며 의식을 잃고 말았습니다. 당신은 기묘한 공간에서 눈을 떴습니다. 여기에 어떻게 오게 된 것인지 아무런 기억이 없습니다. 몸에 기운이 하나도 없고 도통 생각대로 따라주지 않습니다. 눈앞이 흐릿합니다. 두 발로 일어서는 것만도 보통 일이 아닌 데다, 힘겹게 몸을 일으켜봐도 후들거리는 다리로는 다시 쓰러지지 않기만도 버겁습니다. 바닥에는 다음과 같은 쪽지가 놓여 있습니다. <fancy>환영하네. 일종의 실험차 자네들을 이곳에 모았지. 인간의 의지를 시험하는 거라 받아들이게. 자네는 살아남을 걸세. 뭐, 죽을 수도 있네...</fancy>
